.
- Эрүүгийн шүүн таслах тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг
онц жигшүүрт хэрэгт тооцдог.
Нью-Йорк хотод эдгээр хэрцгий хэргийг
мөрддөг сэтгэл зүтгэлт мөрдөгчид нь
"Тусгай хохирогчдын хэлтэс" гэх
элит салааны гишүүд юм.
Энэ бол тэдний түүх.
- Үүнийг хожуу илрэх дискинези гэдэг юм.
Сэтгэцийн эсрэг хүчтэй эмүүдийг
удаан ууснаас үүддэг хүндрэл л дээ.
- Ингээд хэр удаж байгаа юм?
- Хэд хонож байна даа.
Утгагүй сонсогдож болох ч,
заримдаа тунг нь ихэсгэх нь үр дүнтэй байдаг юм.
- Тэгвэл, нөгөө--
эмийг нь бүрмөсөн зогсоовол яах вэ?
- Тэр ч бас нэг арга л даа, гэвч...
үнэн хэрэгтээ дүү чинь сэтгэцийн маш хүнд өөрчлөлттэй байгаа.
Өмнөх удаа эмийг нь хэд хоног болиулахад,
амиа хорлохыг завдсан шүү дээ.
- Та эмч нь юм чинь, таны зөв гэж бодсоноор л--
- Би... би таны өмнөөс шийдэж чадахгүй шүү дээ.
Аав чинь чамд итгэмжлэл үлдээсэн.
- Гэхдээ...
Тэр намайг таних ч үгүй байна шүү дээ.
- Тэглээ ч тэр чиний л дүү шүү дээ.
Май.
Хэд хоног сайн бод доо.
Энэ өвчний талаар уншиж танилц.
Нөгөө... дэргэд нь хэсэг хамт бай даа.
Гэхдээ Питер,
чи энэ шийдвэрийг
оройтуулалгүй хурдан гаргах хэрэгтэй шүү.
- "Ник! Ник! Надад туслаач!
Гуйж байна, надад туслаач!"
"Ээж ээ, юу-- юу болоод байна аа?
Юу болсон бэ?"
"Би 1500 долларын компьютер авсан чинь
асахгүй байна!"
"Ээж ээ, та асаах товчийг нь дараад байж үзсэн үү?"
"Тэр нь юу юм?"
- Өөрийгөө өмгөөлөхөд--
- Өөрийгөө өмгөөлөх гэнэ шүү.
Чи одоо, өмгөөлөгч Мэтлок болчихоо юу?
- Хөөе, Никки, мөс дуусчихаж шүү.
- Тайван бай, хөгшөөн. Жүүлс удахгүй ирнэ, за?
- Манай дүү... хэрвээ Таргет руу явсан бол,
иогийн тасагт нь төөрчихсөн байгаа.
- Би бүр Бруклинээс зорьж ирсэн юм шүү.
Баяр дуусахаас өмнө
ач охиноо ганц харчихвал уг нь зүгээр сан.
- Ээж ээ, Жүүлсийг битгий шахаад бай, тэгэх үү?
Өө, за залгаж байна.
Байна уу, хонгор минь? Ойрхон байна уу?
- Амаа хамхи, гичий минь!
Жүүлс, юу--
Хэн--Жүүлс, хэн--
Жүүлс, яриач ээ! Жүүлс!
Тэр хүн ална гэж байна гэсэн.
Жүүлстэй хамт Рүби явж байгаа.
Манай охин. Дөнгөж дөрвөн настай шүү дээ.
- Тэр орой хүүхэд дагуулж явахдаа яах вэ дээ--
- Үгүй ээ, Жүүлс ажлаасаа харих замдаа өдөр өнжихөөс авсан юм.
Тэгээд гадуур ойр зуурын ажил амжуулж явсан юм байна.
- За, тэр--тэр--тэр дуудлага.
Чи дуу хоолойг нь таньсан уу?
- Тийм ээ! Манай эхн--
Бид гэрлээд арван жил болж байна. Эхнэрийнхээ хоолойг танихтайгаа шүү дээ.
- Үгүй ээ, би... би тэр эрэгтэй хүний хоолойг асууж байна.
- Тийм үү. Уучлаарай.
- Зүгээр ээ, гайгүй.
Хантер гуай, тайван бод доо.
- Байз, түр хүлээгээрэй.
Бидний таньдаг хүн байж магадгүй гэж үү?
- Ямар ч боломжийг тооцож үзэх хэрэгтэй шүү дээ.
- Жүүлсэнд төвөг удаад байсан хүн байсан уу?
- Үгүй, тийм зүйл байсан бол надад хэлэх л байсан.
Бид зүгээр нэг эгч дүүс биш, хамгийн сайн найзууд шүү дээ.
- Өнөө орой уулзах байсан юмсан.
- Уучлаарай. Роллинс.
За.
За, ойлголоо.
Хөөе. - Түр хүлээгээрэй.
- ТАРУ Жюлийн гар утасны байршлыг тогтоожээ,
...Ремингтон худалдааны төв рүү.
Нью Жерсигийн Норт Бергенд байдаг юм.
- Энд байна.
Жолоон дээр цус байна.
Голын хайрцаг дээр ч бас цус байна.
- Ягаан үүргэвч.
Хүүхдийн гутал.
Руби хамт байсан нь гарцаагүй.
- Хумсны зураас байна.
Үхэн хатан тэмцэлдсэн бололтой.
Дугуй нь хагарсан бололтой.
Энэ нойтон толбо... наалдамхай байна.
Миний бодлоор дугуй нөхөгч цавуу шиг байна.
- Нэмэр болоогүй бололтой. - Тийм болохоор л...
энэ зогсоол руу орсон байх.
- Утсыг нь олсон.
тэр хогийн савнаас,
яг тэнд байгаагаас.
Үүнтэй хамт.
Хэтэвч, үнэмлэх,
бэлэн мөнгө, картууд нь
алга байна.
- Баярлалаа.
Тэднийг олсон уу?
- Эхнэрийн тань машиныг оллоо.
- Жюль, Руби хоёр яасан?
- Харамсалтай байна.
.
♪
- Хамгийн сүүлд харахад...
гал тогоонд байсан юм.
Тэр...
вандуй нухаж байсан юм,
Рубигийн өдрийн хоолонд зориулж.
- Тэр цагаан хоолтон л доо.
Хөөрхий охин бараг бүх юмнаас харшилтай.
- Би ажилдаа хоцорч яваад...
үнсэж амжсан уу, үгүй юү гэдгээ ч санахгүй байна.
- За, та өнөөдөр эхнэртэйгээ ярьсан уу?
- Аа, би...
- Нөгөө... би...
Санахгүй байна. Уучлаарай...
Би одоо яачихаад байна аа?
- Энэ бүхэн танд маш том цохилт болж байгаа,
тийм болохоор хоёулаа...
алхам алхмаар урагшилъя,
за юу?
Эхнэр тань өнөөдөр юу хийснийг мэдэх үү?
Өнөөдөр мягмар гараг.
Байз...
Рубиг цэцэрлэгт нь буулгачихаад,
тэгээд ажил руугаа явсан.
"Нью-Йорк Бизнес Журнал"-д редактор хийдэг юм.
Уучлаарай, би үүнийг хэлчихсэн байх аа.
- За, хоёулаа анхаарлаа төвлөрүүлцгээе.
За юу? Өөр юу санаж байна?
- Өнөөдөр эхнэртэйгээ өөр ямар нэг байдлаар...
холбоо барьсан уу?
Би зурвас илгээсэн юм байна.
Би зурвас илгээсэн.
Нөгөө, дэлгүүр ороод...
чипс, ундаа, мөс аваад ирээрэй гэж гуйсан юм,
үдэшлэгт зориулж. Нэг 4 цагийн орчимд байх.
- Тийм ээ... байз...
"Асуудалгүй" гэж.
- Өөрөөр хэлбэл "Асуудалгүй" гэсэн үг.
- Баярлалаа, хатагтай Хантер.
Түр уучлаарай.
Юу болоод байна?
- Никийн хэлснээр Жюль Рубиг
Амстердам өргөн чөлөөний цэцэрлэгт буулгасан гэсэн,
гэвч эрхлэгчийг нь олоод уулзтал,
Руби өнөөдөр ирээгүй гэж байна.
- Сэтгүүлийнх нь дарга...
Тэнд ч бас очоогүй гэсэн.
Тэгээд Ник рүү залгах талаар бодсонгүй юу?
- Заримдаа ирдэггүй юм, тэгээд л...
- Гадуур хувийн ажилтай байсан байх.
- За.
Уучлаарай, ноён Хантер. Гэхдээ... би нэг зүйл асуух ёстой.
Сүүлийн үед эхнэр та хоёрын дунд асуудал байсан уу?
Түүний амьдрал тэр чигтээ Жюль, Руби хоёр шүү дээ!
- Зүгээр л...
Жюль өнөөдөр ажилдаа очоогүй,
Руби ч цэцэрлэгтээ очоогүй байна.
- Өө, бурхан минь. Тэгэхээр өнөөх...
араатан тэднийг өдөржин хорьж байсан хэрэг үү?
Бурхан минь, чи өөрийгөө мөрдөгч гэнэ үү?
- За, сүүлийн үед ямар нэг
хэвийн бус зүйл тохиолдсон уу--
- Бурхан минь гэж!
Цагаа дэмий үрж байна.
Хэн нэгэн машиныг нь дээрэмдсэн нь тодорхой шүү дээ.
- Ээж ээ, сонс доо--
за тийм ээ, хэдэн долоо хоногийн өмнө
манай гэр рүү хулгай орсон юм.
Цагдаад мэдэгдсэн ч тэр хүнийг олоогүй л дээ.
- Гэхдээ хэн байсныг нь бид мэднэ шүү дээ! - Ээж ээ! Ээж ээ!
Тэр зүгээр л чамаас хариугаа авах гэсэн юм.
Нөгөө засварчин байхгүй юу.
Хорхе билүү... хэн ч билээ дээ.
Мексик хүн.
- Сонс доо, түүнийг гэрт орсон гэж баталж чадаагүй.
- Модон шалыг ёстой халтуурдаж хийсэн болохоор нь
Ник түүнийг халж, маргааш нь шууд л
тэднийх рүү хулгай орсон.
Өөрөө л бод доо.
- ТАРУ-ынхан худалдааны төвийн камерын бичлэгийг шүүж байна.
Одоогоор юу ч алга.
- За байз, ийм хэцүү баймааргүй юм даа.
- Түүнийгээ ТАРУ-д л хэл. Худалдааны төвийн менежер
өдөрт дунджаар 30 мянган хүн ирдэг гэж байна.
- За. Нөгөө засварчин уу?
- Тийм ээ, Хорхе Гарсиа.
Согтуугаар жолоодсон хоёр, хүний биед халдсан нэг хэрэгтэй.
- За. Тэглээ гээд хүн хулгайлсан гэсэн үг биш.
- Эсвэл үүнээс ч дор. - Би ярьж дуусаагүй байна.
Хөршүүдийн нэг, хатагтай Ронда Перски
Хорхе, Жюль хоёрыг уржигдар
байрных нь гадаа маргалдаж байхыг харсан гэсэн,
маш ширүүн маргалдсан бололтой.
Түүнтэй очиж уулз.
- Бид чамтай Жюль Хантерын талаар ярилцах гэсэн юм.
- Алив таая. Тэр новшийн нөхөр нь
хийсэн ажлын маань хөлсийг өгснийг мэдчихээд,
та нарыг мөнгөө буцааж ав гээд явуулаа юу?
- Жюль Хантер чамд мөнгө өгсөн гэж үү?
Гэрт нь хулгай орсонд чамайг буруутгасныхаа дараа юу?
- Үгүй ээ, нөхөр нь л тэгж сэрдсэн юм.
Тэр үнэхээр сайхан сэтгэлтэй бүсгүй.
Тэр араар тавьдаг новшийн юунд нь тэгтлээ болдог байна аа.
- Нөхөр нь араар нь тавьж байсан юм.
Би өөрийн нүдээрээ харсан.
- Намайг халаад хоёр хонож байхад.
6-р өргөн чөлөөнд улаан гэрэл дээр зогсоод,
хажуу тийшээ хартал тэр залуу
нил ягаан үстэй, хөнгөмсөг охинтой хамт
таксины арын суудалд заваарч байсан.
- Үгүй байлгүй.
Түүнийг нь ашиглаж, өртэй мөнгөө
авъя гэж бодож байсан ч
шаардлагагүй болчихсон юм.
- Сайхан үлгэр байна, Хорхе.
Гэхдээ Хантерынхны нэг хөрш чамайг
хатагтай Хантертай маргалдаж байхыг хараагүй байсан бол шүү дээ.
- Тэр надад мөнгө өгсөн. Би юу гэж маргалдах юм?
Үгүй ээ, би тэр өөдгүй нөхрийнх нь тухай үнэнийг
хэлсэн болохоор л тэр уурласан юм.
- Би ч коллежид байхдаа үсээ ягаан болгох дөхсөн шүү.
Тийм үү? Тэгээд яах гэж байсан юм?
Спайс Гёрлзын зургаа дахь гишүүн болох гэж шалгуулах байсан уу?
- Би ч сайн арын дуучин болох байсан шүү.
- Мм, за.
За.
Ник өнгөрсөн долоо хоногт арав гаруй удаа утсаар ярьсан байна лээ,
Пэйсли Ашфорд гэдэг хүүхэнтэй л дээ.
Тэр 18 дугаар гудамжны Цэцгийн дэлгүүрт ажилладаг юм байна.
- Мэдээж танилгүй яах вэ. Бараг л миний найз залуу шүү дээ.
- За, тэнэгдүү асуулт байж магадгүй ч, тэр ер нь...
эхнэр, хүүхдийнхээ талаар ярьж байсан уу?
- Жулс, Руби хоёрын талаар байнга л ярьдаг шүү дээ.
Тэдэнд тохиолдсон явдал үнэхээр харамсалтай юм.
- Харин тийм ээ. Авто осол уу?
Эхнэр, хүүхдээ гэнэт тэгж алдана гэдэг
үнэхээр аймшигтай эмгэнэл шүү дээ.
Анхны болзоон дээрээ л надад энэ бүхнийг ярьсан юм.
- Бараг хоёр сарын өмнө дөө.
Надад худлаа хэлж чадахгүй, эхнэртээ хайртай хэвээрээ гэсэн.
Ийм шударга эрчүүд одоо цагт ховор шүү дээ.
Хөөрхий минь, оройн хоол идэж байхдаа бүр уйлсан гээч.
- Ийм уян зөөлөн хүнд хэн ч татагдах байлгүй дээ?
- Тэгэхээр Ник чинь тэндээ нөлөө бүхий том хүн байх нь ээ,
Биг Ворлд Консалтинг гэдэг компанид уу?
- Тийм ч юм шиг, үгүй ч юм шиг.
Шинэ харилцагч олохоор гадуур явж байгаа гэсэн ч,
хэн гэдгийг нь дарга нь сайн мэдэхгүй байгаа аж.
- Эндээс нэг сэжүүр гарч магадгүй шүү.
ТАРУ Хантерын утасны байршлыг тогтоосон байна.
Тэр Блю Хилл кантри клуб дээр байжээ,
Перл Риверт, яг тэр шөнө,
Руби, Жулс хоёрыг алга болохоос өмнөхөн шүү дээ.
Энэ чинь Аппер Вест Сайдоос хойшоо бараг 40 минутын зайтай газар.
- Хүмүүс гольф тоглож л байдаг шүү дээ, Аманда.
- Манай нэг үеэл тэнд амьдардаг байсан юм л даа.
Тэнд урьд нь...
Мадди Крик гэж нэрлэдэг байсан юм даа,
намгархаг газар болохоор тэр.
- Байз, байз. Тэгээгүй бил үү...
Жулс мягмар гарагийн орой Ник рүү залгасан шүү дээ.
- Тийм л дээ, гэхдээ тэр дуудлагыг
Жулсын компьютерээс залгаж хуурамчаар үүсгэсэн байх боломжтой,
өөрийнх нь гар утаснаас залгасан мэт харагдуулахын тулд шүү дээ.
- Биднийг гэрт нь очиход,
ширээн дээр нь ганцхан зөөврийн
компьютер байхыг л би анзаарсан юм.
- Тэгээд ч Ник л ганцаараа
эхнэрийнхээ дуу хоолойг
утсаар сонссон хүн шүү дээ. Тэгэхээр...
тийм болохоор...
мөрдөх багийг Перл Ривер рүү явуулж,
намгархаг газрыг нэг нэгэнгүй самнуулъя.
- Хохирогчийн эгч нь ирчихэж.
- Эртхэн ирж чадаагүйд уучлаарай.
Эхэндээ би Никийг ямар нэгэн байдлаар
дүүгийн минь алга болсон явдалд холбоотой гэж бодоогүй юм.
- Би... би Никийг бүр оюутан байхаас нь мэднэ л дээ.
Үнэндээ тэднийг би л танилцуулсан юм.
Тэр сургуульдаа хамгийн спортлог,
хамгийн алдартай, магадгүй ирээдүйд
Форбсын шилдэг 100-д багтах ирээдүйтэй хүн байлаа,
даанч түүнд нэг харанхуй тал байдаг юм.
- Аанхан.
Яг юу гэсэн үг вэ?
- Ээж нь түүнийг бурхан мэт тахидаг байсан юм.
Юу ч хийсэн ээж нь түүнийг буруутгадаггүй байсан л даа.
Би лав түүнийг зөвхөн ээждээ л таалагдах гэж гэрлэж,
хүүхэд гаргасан байх гэж боддог.
Энэ их дарамт шахалтыг тэр тэсэж чадалгүй...
хэтрээд ирэхээрээ...
уур нь дүрсхийчихдэг юм.
- Нэг удаа Бродвейн Спрингстиний тоглолтын тасалбар авч чадалгүй,
кофены ширээгээ өшиглөөд хагалчихсан, шил нь ч хаа сайгүй үсэрсэн дээ.
- Миний мэдэхээр лав үгүй ээ, гэхдээ...
- Зургаан сарын өмнө бид хамт оройн хоолонд орж байхад,
тэд нэг тэнэг зүйлээс болж маргалдсан юм.
Тийм ч сүрхий том зүйл биш, яг л...
бусад хосууд шиг л. - Тэгэлгүй яах вэ.
- Гэтэл дараа нь Ник тоглоом шоглоомоор,
Жулс үхчихвэл амьдрал нь хамаагүй амар болно гэж хэлсэн.
Би түүнийг тоглож байна л гэж бодоод, би...
үнэндээ тэр үед нь инээж байсан юм.
- Түүнийг авчирч, ярилцах хэрэгтэй байна.
- Тийм ээ, би гольфын цохиуруудаа зарахаар явсан юм.
- Крэйгслистээс худалдан авагч олсон юм л даа.
Гэртээ танихгүй хүн ирүүлэхийг хүсээгүй юм.
- Тэгээд та тас танихгүй хүнтэй
шөнө дундаас хойш гольфынхоо талбай дээр уулзсан хэрэг үү?
- Тэнд л миний цохиурууд байдаг юм чинь, тэгэлгүй яахав.
- Боб ч билүү дээ, бүү мэд.
Крэйгслистээс л олсон юм.
- Тийм ээ, хариу нь гарсан.
Машин тэр чигтээ эхнэрийн чинь цус болчихсон,
жолоон дээр нь чиний хурууны хээ байна.
- Энэ чинь миний л машин шүү дээ!
- За, үүнийг мэдэхэд илүүдэхгүй байх,
бид гольфын талбайн эргэн тойрон дахь намагт
хүмүүсээр эрэн хайх ажиллагаа хийлгэж байгаа.
- Бурхан минь, та нар үнэхээр өвчтэй юм аа!
- Эхнэрээ араар нь тавих чинь л жинхэнэ өвчтэй хэрэг.
Бид Пэйслитэй ярилцсан.
- Өө, больж үз дээ.
Ф...
- Аанхан. - Тэр чинь зүгээр л юу ч биш.
Хараач, би... би уг нь түүний тухай хэлэх л байсан юм, гэхдээ...
- Танай дэслэгч
надаас ээжийн минь дэргэд асуусан шүү дээ.
Сонс л доо, Пэйсли бол юу ч биш.
Зүгээр л секс байсан юм. Хүсвэл та нар тэр
муу Эвэрглейдс намаг руугаа явж хайхгүй юу.
Жули, Руби хоёрыг тэндээс лав олохгүй шүү.
- Би яаж мэддэг юм!
Бурхныг бод, тэр над руу залгаад,
биднийг ярьж байхад л руу нь халдсан шүү дээ!
Та санаж байна уу? - Тийм ээ, санаж байна.
Гэхдээ чам шиг хүнд ч гэсэн найз байдаг л байлгүй,
байхгүй байлаа ч чамд хангалттай мөнгө байгаа юм чинь
хүн хөлслөөд авчихаж чадна шүү дээ.
Ер нь бол, эхнэр охин чинь үхчихвэл
чиний амьдрал хамаагүй амар болох байсан биз.
Одоогийн энэ жижиг саадыг давсны дараа л даа.
- Шерри.
Тэр чинь зүгээр л тоглоом байсан юм.
За юу? Би Жулиг зүгээр л цаашлуулж байсан юм.
- За, чи чинь гайгүй царайлаг залуу шүү дээ.
Хангалттай мөнгө ч олдог. Тэгэхээр чамд...
тийм бодол төрж л байсан байлгүй. Хэн ч чамайг үглэхгүй,
дэлгүүр хэс, аяга таваг угаа гэхгүй,
баар хэсэхэд чинь саад болохгүй амар.
Гоонь биеэрээ амьдрах нь
хамаагүй амар байдаг байх гэж бодож байна,
эхнэр, хүүхдэд хүлэгдэж байснаас.
- Таны хуруунд бөгж харагдахгүй л байна шүү дээ.
Өөрөө хэлээд өгөөч?
- Харин чи надад нэг юм хэлээд өгөх үү?
Чи яагаад Пэйслид
52/ Жули, Руби хоёрыг авто ослоор өнгөрсөн гэж хэлсэн юм бэ?
...Жюль, Руби хоёр авто ослоор амиа алдчихсан гэж үү?
Түүнтэй унтахыг л хүссэн хэрэг.
Хүүхнүүд намайг өрөвч сэтгэлтэй гэж боддог юм, тэгээд л дуртай байдаг байх.
Өө, Бурхан минь.
- За яахав, би новш байж болно. Ойлголоо.
Гэхдээ энэ нь би эхнэр, хүүхдээ хайрладаггүй гэсэн үг биш шүү,
бас намайг алуурчин болгохгүй!
- Ээж намайг яагаад гэрлэдэггүй юм бол гэж гайхаад байдаг юм.
Зүгээр л салчихаж болох л байсан шүү дээ.
- Тэгээд хөрөнгийнхөө талыг алдах уу?
- Сонс, тэр цогцсуудыг олох хүртэл
бидэнд ганц алхам ч бууж өгөхгүй дээ.
- Тэгээд эндээс гарсан даруйдаа л
хамгийн эхний онгоцонд суугаад зугтана шүү дээ.
- Тийм болохоор л түүнийг эндээс зүгээр гаргаж болохгүй.
Хантер шиг нөхөр үү?
Райкерст ганц хонуулахад л ам нээх байх.
Аллагын хэргээр баривчил.
.
- За, Пирл Риверийн намаг газраас
одоогоор ямар нэгэн сэжүүр олоогүй л байна.
- Аанхан, ойлголоо. Баярлалаа.
ТАРУ-гаас дөнгөж сая бичлэгийг нь явууллаа,
Ремингтон моллын зогсоолын бичлэг байна.
- Энэ түүний машин мөн байна. Өглөөний 11:14.
- Аанхан.
Манай хүн байна даа.
- Гэхдээ Жули, Руби хоёр алга байна шүү дээ.
- Жулигийн гар утас, цүнх нь байна.
Өөр нэг өнцөг байна.
- Зогсоочих.
Алив, наадахаа томруулаадхъя.
Царай танигчаар уншуулъя.
- За, байзнаарай, байзнаарай.
Нээрээ, машины дугуй нь хагархай байсан биз дээ?
Тэгээд Жулс нөхөгч шингэнийг нь хэрэглэсэн гэж бид бодсон,
түүнийг нөхөх гэж. Гэхдээ тэр дугуйны байдлыг харвал
холдоо л арван миль явах байсан байх, тийм үү?
- Мхн. - Тэгвэл хэрвээ
тэр нууцлаг эр үүнийг худалдаж аваад
машинаа хаяхын тулд худалдааны төв орох гэж авсан байвал яах вэ?
- За. Тэгвэл шатахуун түгээх станц бүрийг шалгая,
худалдааны төвөөс арван милийн тойрогт байгаа.
Тэр хоёр хоногийн өмнө энд ирсэн байж таарна.
Тэр... тэр явж байсан... - Тийм, Ниссан Роуг,
хагархай дугуйтай.
Тэр нэг лааз нөхөгч шингэн авсан.
Би түүнд хуучин дугуй зарах гээд үзсэн юм,
гэвч тэр халгаасангүй.
- Хажуудаа эмэгтэй хүн
эсвэл жаахан охинтой явж байсан уу?
- Үгүй, тэр яах аргагүй ганцаараа байсан.
- Тэгээд картаар төлсөн байгаасай.
- Кэйлеб Пирс, 50 настай, бэлтгэл цэрэг.
Цөлийн шуурга ажиллагаанд оролцож байгаад, дараа нь энд тэнд хэсүүчилсэн.
Харуул хамгаалагч, толгойны ангууч...
Одоогоор хаяг нь олдоогүй, гэхдээ хамгаалагч хийдэг юм байна
Мөррэй Хилл Траст-д.
- За, түүнд ямар нэг холбоо байна уу
Ник Хантертай?
- Би санхүү, дансыг нь шалгаж байна,
утасны дуудлагыг нь ч бас. Одоогоор юу ч алга.
- За, хувийн зарлалуудыг шалга,
цэргийн вэбсайтууд дээрх.
- Байзнаарай.
Жулс, Руби хоёр амьд байж магадгүй.
- Надад дөнгөж сая
картны гүйлгээний баримт ирлээ. Ник эхнэрээ
алга болсон гэж мэдүүлсний маргааш өдрийнх нь байна.
Энэ Пирс гэдэг нөхөр дан цагаан хоолны дэлгүүр орж,
хүүхдийн хоолонд зуу гаруй доллар үрсэн байна.
Тэгээд Ник Рубиг цагаан хоолтон гэсэн биз дээ?
- Нөгөө... Корона дахь салбарт ажилладаг юм билээ.
- За, Квинс рүү хөдөлцгөөе.
- Би цэргийн зарлалуудыг шалгая.
- Пөрл Риверийн залуусыг сайн хянаж байгаарай.
- Дандаа л нэг тийм...
бүх юм нь жин тан залуус байх юм, тийм үү?
Манай нөгөө...
Манай эгч Жини Жонни гэдэг залуутай хамт амьдардаг байсан юм.
Тэгээд бүр шүдний эмч байсан гээд бод доо.
Жонни өөрөө гэрээрээ пирог хийж,
Талархлын баяраар аваад ирдэг байсан юм даа.
Бид хамтдаа бейсбол үзэж суудаг байв.
Бүр манай гэр бүлийн нэг хэсэг болчихсон юм шиг л.
- Өөр гурван хүүхэнтэй зэрэг үү.
- Тийм.
Байна уу.
Харамсалтай байна гэж хэлж чадахгүй нь ээ.
За, баярлалаа.
Роллинс байлаа.
Ник Хантер өчигдөр орой Райкерст нэлээн зодуулсан гэнэ.
- Хийсэн үйлийнх нь үр дээ.
- Тэр байна.
- За, ноён Пирс. Амласан газарт маань аваачаад өгөөрэй.
♪
- Байзнаарай.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Тэд барьцаалагдсан хүмүүс шиг харагдахгүй л байна.
Би яах вэ, Луу?
Луу? - Т-түр байз.
- Өө бурхан минь, энэ чинь Алекс Кэбот байна.
♪
- Чамайг Флорида руу нүүчихсэн гэж бодсон юм,
тэтгэвэрт гарсан бусад прокурорууд шиг.
- Флоридад очихоор үс арзайгаад байдаг юм. - Тийм ээ, гэхдээ хэн
арзгар үстэй хүн хулгайлагчийг хүсэх билээ?
- Хэн ч хулгайлагдаагүй байна.
Би зөвхөн туслуулахыг хүссэн хүмүүст л тусалдаг.
- Жул, Руби Хантер хоёр шиг үү?
Руби дөрөвхөн настай шүү дээ, Алекс.
Наад зах нь гэхэд л чи хүн хулгайлсан хэргийн
хамсаатан болж байна шүү дээ.
- Би тэднийг урт хугацаагаар амрахад нь л тусалж байна.
- Чи үхлийг нь хуурамчаар зохиож, хуурамч нотлох баримт үлдээсэн.
- Нарийндаа бол цагдаа нар л баримтыг буруу ойлгосон хэрэг.
- Надаар битгий тоглоод бай, Алекс, гуйж байна.
- Тэд хүчирхийлэлд өртөж байсан юм.
Хийх ёстойгоо л хийдэг. - Бурхан минь гэж.
- Алекс, Ник Хантер одоо
Райкерсын шоронд сууж байна,
эхнэр, охиноо хөнөөсөн хэрэгт буруутгагдаад.
- Тэр үүнийг хүртэх ёстой хүн шүү дээ.
- Чи дур мэдэн хууль хэрэгжүүлснээс болоод
хэчнээн нөхөр шоронд сууж байгааг мэдэх үү?
- Хууль тэр эмэгтэйчүүдийг хамгаалж чаддаггүй юм.
- Тийм ээ, үүнийг надаас илүү сайн мэдэх хүн байхгүй!
Би үүн дунд л амьдардаг юм!
Бид хоёулаа л хүчирхийллийг зөндөө харсан.
Бид... бид хүчирхийлэгчдийг шоронд хийдэг.
- Харин чадаагүй үлдсэн хүмүүс нь яах вэ?
- Чи хууль зөрчиж болохгүй, Алекс.
- Тэгвэл чи өөрөө гэмт хэрэгтэн болно шүү дээ.
- Би ямар нэгэн зүйл хийхээсээ өмнө
Жул Хантертай уулзаж ярилцана.
.
- Тэр намайг үхсэн гэж итгэх л хэрэгтэй байсан юм.
Би түүнийг шоронд ороосой гэж хүсэхгүй байна.
- Гэвч тэр чамайг гэмтээсэн шүү дээ.
- Тийм ээ, гэхдээ дараа нь тэр уучлалт гуйдаг байсан.
- Тэгээд дахиж хэзээ ч тэгэхгүй гэж амлаад уу?
- Фоур Сизонст оройн хоол идсэн тухайгаа яриад өг дөө.
- Нөгөө... миний төрсөн өдөр байсан юм.
Бид хоёр хүний Шатобриан захиалж,
үнэтэй Марго дарс хувааж уусан юм.
Тэр үнэхээр эелдэг байсан шүү.
- Тэгтэл...
- Биднийг амттан хүлээж байх хооронд
би бие засах өрөө рүү орсон юм.
Эргээд ширээндээ ирэхдээ
цүнхээ мартсанаа санаад,
буцаад авахаар явсан юм.
Николас намайг зөөгчтэй сээтэгнэх гэж явлаа гэж бодоод.
Бид амттанаа ч идэлгүй гарсан.
Гадаа гараад, тэр намайг...
машины капот руу хүчтэй шидсэн.
- Тэр үед тархи нь хөдөлсөн юм. - Чи
эмнэлэгт очсон уу?
- Ээж ээ, би харимаар байна.
Ээж нь хүнтэй ярьж байна, очоод зурагт үзэж бай.
Би Сент-Винсентийн эмнэлэгт очсон юм.
- Тэгээд гал тогооны шүүгээгээ цэвэрлэж байгаад
толгойгоо цохичихсон гэж хэлсэн байсан.
- Нэг удаа би салъя гэж
хэлж үзсэн юм...
гэвч Ник над руу шилэн аяга шидсэн.
- За яах вэ.
Ойлголоо.
Тэгвэл... яагаад заавал одоо гэж?
- Өнгөрсөн долоо хоногийн нэг өдөр би унтчихсан юм.
Никт өглөөний цайг нь бэлдэж амжаагүй.
Тэр өөрөө кофе найруулаад,
дээрээс минь асгаж намайг сэрээсэн.
Эмчид харин буцалж буй шөл өөр дээрээ асгачихлаа гэж хэлсэн.
- Чи зөв шийдсэн шүү.
- Бетти Блүстөүн.
Таван жилийн өмнөх нэг хэрэг байгаа юм.
Нөхөр Митч нь түүний нүүрийг
"Роки" кинон дээрх хонины мах шиг л нүдсэн байсан.
Би хэрэг үүсгэсэн боловч,
Бетти шүүх дээр тэсэлгүй мэдүүлгээсээ няцчихсан юм.
- Тэгээд нөгөө жаргалтай хосууд гэртээ хариад,
нөхөр нь угаалгын өрөөний шалан дээр
тархийг нь гартал буудчихсан.
Би ажлаа л хийсэн,
гэвч эцэст нь Беттигийн хувьд
гарцаагүй үхлийг нь л хэсэг хойшлуулсан хэрэг болсон.
- Тэгээд л чи бүгдийг өөрийнхөөрөө шийдэхээр...
...өөрийнхөө гарт авах.
- Тэгээд л эмэгтэйчүүдийн хамгаалах байранд сайн дураараа тусалж эхэлсэн дээ,
тэгээд л тэндээс бүх зүйл өргөжсөн юм.
- Чи хэчнээн эмэгтэйг алга болгосон юм бэ?
- Хэдэн зууг.
Ганцхан би ч биш шүү дээ.
Энэ сүлжээ ямар гүнзгий,
ямар хол хүрдгийг чи үнэмших ч үгүй дээ.
- Алекс, энэ чинь дэндүү харгис байна шүү дээ.
Эдгээр эмэгтэйчүүд... тэдний... гэр бүл,
найз нөхөд нь тэднийг алуулсан гэж бодож байгаа шүү дээ.
- Үгүй ээ, үгүй, хэрэг бүр өөр өөр байдаг юм.
Жюлийн хувьд Ник Хантер түүнийг тавьж явуулах
цорын ганц арга нь үхэл л байсан юм.
- Жюль, Руби хоёр аюулгүй байранд байж байг,
бид тохирох газар олж шилжүүлэх хүртэл.
Шинэ нэр, шинэ бичиг баримт...
- Зүйрлэж хэлбэл тэд үхчихсэн байгаа.
- Гэтэл нөхөр нь тэднийг
шууд утгаараа алсан хэргээр
шүүгдэж байна шүү дээ.
Алекс,
би үүнийг зөвшөөрч чадахгүй.
- Хэрэв чи Никийг саатуулж чадвал
бид тэднийг шилжүүлж амжих болно...
Хэрэв түүнийг аллагын хэргээр саатуулахад хэцүү байгаа бол,
зүйл ангийг нь бууруулчих.
Түүнийг хэргийг хэрэгсэхгүй болгох хүсэлт гаргах үед,
Жюль, Руби хоёр хэдийнэ алга болсон байна.
Чи хууль зөрчөөгүй шүү дээ, Оливиа.
Харин хуулийг ашиглаж Жюлийн амийг аварч байна.
- Би Ник Хантерт тулгасан ялыг бие махбодод халдсан болгож бууруулсан.
Тэр батлан даалтаар суллагдаад шүүхээс доголон гарсан даа.
- Райкерст хөгжилтэй байсан гэж сонссон шүү.
- Харин чи үүнийг сонсоогүй бололтой.
- Чи, би, манай хэлтэс,
прокурорын газар, хотын захиргааг бүгдийг нь
50 сая доллароор шүүхэд өгч гэнэ.
Хууль бусаар баривчилсан, хайнга хандсан,
санаатайгаар сэтгэл санааны хохирол учруулсан,
дээр нь нэмээд бид бүгдээрээ нийлж
иргэний эрхийг нь зөрчсөн гэж гэнэ.
- Харамсалтай нь, тийм ээ.
Тэр нотлох баримт бүрдүүлэхийг түргэсгэх хүсэлт гаргасан байна.
Муу мэдээ нь: хүсэлтийг нь зөвшөөрчихөж.
Бүр муу мэдээ гэвэл, Лив:
чи хамгийн түрүүнд мэдүүлэг өгөх боллоо.
- Учир нь ихэнх хүн хулгайлах хэрэгт,
хэрэв... хэрэв барьцаа нэхсэн бичиг
эхний 24 цагийн дотор ирэхгүй бол
бид хамгийн муу зүйл болж гэж сэжиглэдэг.
- Хантер ноёныг эхнэр, хүүхдээ алсан хэргээр
баривчлахад хүргэсэн биетийн нотлох
баримтыг тодорхойлно уу.
- Хантер хатагтайн хаягдсан машинаас
цус олдсон юм.
- Тэгж хэлсэн л дээ.
Тэр цус тэнд хэрхэн орсныг нотлох баримт бий юу?
- Бид тэнд тэмцэлдсэн гэж таамагласан.
- Үгүй.
- Учир нь Хантер хатагтай болон охиных нь цогцос
хэзээ ч олдоогүй шүү дээ.
- Тийм ээ, үнэн.
- Тэгэхээр, та яваандаа аллагын хэргээр баривчилсан нь
алдаа байсныг ухаарсан гэж ойлгож болох уу?
- Өмгөөлөгч өө, та юуг ч таамаглаж болохгүй,
энэ зүгээр л урьдчилсан мэдүүлэг ч гэсэн.
- За, яахав.
Тэгвэл өнөөдөр ингээд сууж байгаа дэслэгч ээ.
Та Хантер ноёныг давхар аллагын хэргээр
баривчилсан нь алдаа байсан гэж үзэж байна уу?
- Би Хантер ноёныг
эхнэрээ хүчирхийлдэг байсныг мэднэ.
- Энэ бол гүтгэлэг! Тас худлаа--
- Дуугүй бай, Ник. Дуугүй бай.
Дэслэгч ээ, та үүнийг яаж мэдэж байгаа юм?
- Учир нь би Тусгай хэлтэст
19 жил ажиллаж байна.
- Энэ чинь хангалттай шалтгаан биш байна.
Одоо би таниас нэг зүйл асууя.
Та одоо үүнийг баттай мэдэж байна уу,
ноён Хантерийг хүн амины хэргээр
баривчилсан нь алдаа байсныг?
Тийм ээ.
- Ер нь хэргийг бүрмөсөн хэрэгсэхгүй
болгохын оронд зүйл ангийг нь
хөнгөрүүлж байгаа чинь...
цаанаа ганцхан л шалтгаантай.
Тэр танд хүчирхийлүүлдэг байснаа хэлсэн биз дээ?
Тэд амьд байгаа биз дээ?
Хатагтай Хантер, Руби хоёр... тэд амьд байгаа.
- Эсэргүүцэж байна.
- Дэслэгч ээ, та хатагтай Хантертай ярьсан уу?
.
- Чи худал хэлж болох байсан шүү дээ, Лив! - Үгүй ээ, чадахгүй байсан.
Би тангараг өргөсөн байсан.
Бурхан чамайг гэсгээчихнэ гэж үү?
Энэ чинь зүгээр л үлгэр, Оливиа.
Энэ хамаг "зөвхөн үнэнийг хэлж,
үнэнээс өөр юу ч хэлэхгүй" гэдэг чинь шал худлаа,
эрүүгийн шүүх тэднийг анхаардаг гэж
хүмүүст итгүүлэх гэсэн арга төдий зүйл.
Хэн юу хийсэн, хэн хэнд юу хийсэн гэдэг чинь...
- Би нүдээ нээсэн.
Нүдээ байдгаараа нээгээд, 12 жилийн турш би
ариун царайлсан тэр том хүрдний жижигхэн араа байснаа харсан,
тэр хүрд нь зогсолтгүй эргэсээр л байдаг,
замдаа хүмүүсийг шидэн хаясаар л байдаг.
Зарим нь хөл дээрээ үлдэж, зарим нь унадаг.
Хэнд ч хамаагүй. Хэн ч тоодоггүй,
тэр хүрд л эргэж байвал бусад нь хамаагүй.
- Тэгээд л бид зүтгэсээр байдаг. Энэ л бидний хийдэг зүйл.
- Энэ л бидэнд байгаа ганц зүйл,
хэрэв тэгэхгүй бол бид яг л тэдэн шиг болчихно.
- Эхнэрээ зоддог новшийг тэр хүрд рүү шидэхдээ,
ямартай ч шударга ёс тогтоосой гэж залбирдаг ч,
ихэнхдээ тэр зүгээр л мултраад гарчихдаг.
Жаахан сандарсан ч, зүгээр л суллагдаад явчихдаг юм.
Би тэгэхээр тэр хүрднээс бүр хол байхыг илүүд үздэг.
Тэгж байж л би хохирогчийг
зүгээр мултарч үлдэхийг баталгаажуулдаг.
Би чамайг мэднэ, Оливиа.
Чамайг зөв зүйл хийхийг хүсэж байгааг би мэдэж байна.
Заримдаа зөв зүйл хийнэ гэдэг нь
эмэгтэй хүний ирээдүйг хамаагүй 12 иргэн,
болон нөмрөгтэй буурал шүүгчийн
гар дээр хаяхгүй байхыг хэлдэг юм.
- Үгүй ээ, бүх зүйл зүгээр ээ, Жюль.
Юмаа бэлд. Бид явлаа.
- Би үүнийг зөвшөөрч чадахгүйг чи мэднэ.
Жюль?
Жюль, Ник чамайг энд байгааг мэдчихсэн.
За юу, тэр магадгүй наашилж яваа байх.
- Хэрэв Ник түүнийг энд байгааг мэдсэн бол,
бид байж болохгүй... зөвхөн Жюль явах биш,
бид бүгд явах хэрэгтэй. - Хэрэв та явбал,
чи Рубигээ алдана шүү дээ.
- Ник чамайг хэзээ ч олохгүй.
- Тэр Холбооны мөрдөх товчоогоор хайлгана шүү дээ.
Хувийн мөрдөгчид хөлсөлнө.
Би хүртэл, Жюль. Би чамайг аль хэдийн нэг удаа олчихлоо шүү дээ.
- Мэдэхгүй юм. Ник хэзээ ч...
- Тэгэхээр чи түүнтэй
шүүх дээр тэмцэх хэрэгтэй.
Чи түүнд гэр бүл цуцлуулах бичиг өгч,
Рубиг зөвхөн өөрийн асрамжид авахыг шаардана.
Өмгөөлөгч чинь чамд маш сайн
нэхэмжлэл бичиж өгнө. Чи ялахад л болно,
тэгээд хүссэн газар руугаа явж болно Жюль,
би чамд туслах болно.
- Тэр над руу кофе асгаад,
намайг залхуу залхаг амьтан гэж хэлсэн.
- Үгүй ээ. Би оролдсон боловч...
би айгаад чадаагүй.
- Үгүй ээ, гэхдээ
нэг удаа охин маань "Мөсөн зүрх" үзэж байхад,
дуу нь Никт хэт чанга байж л дээ.
Унтраа гэхэд нь харин ч улам чангалчихсан чинь,
Зүгээр л тоглож байсан хэрэг. Дөнгөж дөрөвтэй шүү дээ.
- Ник удирдлагыг нь булааж аваад шидчихсэн.
Рубигийн толгойг яг л оночихоогүй шүү.
Би Рубиг аваад угаалгын өрөөнд орж, хаалгаа түгжчихлээ,
тэгээд тэр хаалга балбаж эхэлсэн,
биднийг гарч ир гэж шаардаад л.
Би түүнийг тайвширтал нь хүлээсэн юм.
Тэр юу ч хийх байсан юм билээ, бүү мэд.
- Одоо охиныг тань хэн асарч байгаа вэ?
- Хүүхэд хамгааллын газраас түр асрах гэр бүлд өгсөн,
энэ хэргийг шийдэгдэх хүртэл.
Баярлалаа.
- Хантер хатагтай, би гэр бүлийн хүчирхийлэлтэй холбоотой 12 гомдол олж харлаа,
энэ бол үнэхээр аймшигтай хэрэг,
хэрэв үнэн бол л доо.
Энэ явдлын дараа,
хүчирхийлэл үйлдэгдсэн гэх тэр явдлын дараа,
та яаралтай тусламжийн тасагт очсон уу?
- Тийм. - Тэгвэл та
гэр бүлийн хүчирхийллийн ямар нэг
шинж тэмдэг илэрсэн тохиолдолд
эмнэлгийн ажилтан цагдаад мэдэгдэх
хуулийн үүрэгтэйг
мэдэж байгаа биз дээ?
- Би тэдэнд юу болсныг хэзээ ч хэлээгүй.
- Хүүе, хүүе, байз, байз.
Тэгэхээр та тэдэнд худлаа хэлсэн байх нь ээ?
- Эсэргүүцэж байна!
- Гэр бүл цуцлах үед,
ялангуяа хүүхдийн асран хамгаалах эрх яригдах үед
хүчирхийлэлд өртсөн гэж мэдүүлэх сүүлийн үеийн моодыг
та мэдэж байгаа байх.
Үгүй ээ, мэдээж та мэдэж байгаа. Тийм учраас л...
...бид энд байгаа шүү дээ. - Хангалттай, өмгөөлөгч өө.
- Зүгээр л хэлж байгаа юм.
Үнэндээ бол,
та энэ хүчирхийллийн талаар
хэнд ч юу ч хэлээгүй.
Зөвхөн Рубиг ганцаараа өсгөхөөр
шийдсэн хойноо л хэлсэн.
Үнэн биз дээ?
- Сайхан харагдахгүй л байна шүү.
- Тийм ээ, гэр бүлийн шүүх ер нь л ийм байдаг юм.
Сонс доо, жипээ арын хаалганд аваад ир,
Жулсыг Алекстай уулзаж дуусахаар би дагуулаад бууя.
- Намайг зочид буудалд хамт хүлээж бай гэж үү?
- Үгүй ээ, үгүй. Би, нөгөө...
түүнийг зүгээр л байрлуулчих.
Хаалганых нь гадаа байх
хэдэн цагдаа томилчихсон байгаа.
Удахгүй биз дээ. - За тэгье.
- Бодсоноос чинь хамаагүй дээр дээ.
Би Мартинез шүүгчийг
Эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөөх сангаас мэднэ.
Тэр ухаалаг, бас шударга хүн.
Би баталж байна, тэр Бигелийн
энэ дэмий ярианд хууртахгүй.
Хамгийн гол нь,
маргааш би шүүх хуралд доктор Янгийг
гэрчээр дуудах болно. Тэр чинь
энэ хотын хамгийн шилдэг
гэр бүлийн сэтгэл засалч шүү дээ.
Хүчирхийлэлд өртсөн эмэгтэйчүүд хэрхэн
чимээгүй шаналж явдгийг,
бардам зан, өөрийгөө үнэлэх үнэлэмж,
үнэ цэнэ нь цаг хугацааны явцад хэрхэн үгүй болдгийг тэр гэрчилнэ.
- Танд шүүхэд буцаж ирэх таалагдаж байна уу, үгүй юу?
- Доктор Янг мөн гэрчилнэ,
Рубитэй ярилцсаны дараа...
- Жулст асран хамгаалах эрхийг бүтэн өгөх хэрэгтэй гэдгийг.
- Уучлаарай. Байна уу?
Юу? Х-
Хаана?
Би одоо очлоо.
- Муу мэдээ юу?
- Тийм ээ. Би, нөгөө...
үүнээс дээр байсан даа. Би...
- Яв, яв, би зохицуулчихъя. - За.
- Гэхдээ ялбал та даагаарай шүү.
- Кариси. Би...
Би машинаа зогсоож чадсангүй. Хичээсэн ч...
- За, тайвшир. Зүгээр, зүгээр дээ.
- Зогс тэмдгийг шууд дайраад өнгөрчихлөө.
- Тэр алга болчихлоо.
- Хөөе. Чи түүнийг харав уу?
- Тэр... нөгөө...
б... бейсболын малгайтай байсан.
Тэгээд би... би х...
би хичээсэн юм, нөгөө...
Би...
чадаагүй. Би ц... ц...
ц... цусыг нь зогсоож чадаагүй.
- Мэдэж байна аа.
Мэдэж байна.
- Би дугаарыг нь шалгуулсан. Машин нь
хоёр хоногийн өмнө Шорт Хиллсээс хулгайлагдсан байна.
- Ай, бурхан минь.
Түүний л хийсэн ажил байж.
- Охиноо бүрмөсөн өөр дээрээ авах
үүнээс илүү арга санаанд чинь орж байна уу?
.
- Бид түүнийг хэзээ ч буцааж авчрах ёсгүй байсан юм!
- Алекс, бурхныг бод, би хуулийн дагуу л ажилласан.
- Тэрнээс чинь болоод охин минь үхчихлээ!
- Чи арай тоглоогүй биз дээ?
- Тэр новш шоронд л байх ёстой байсан юм.
- Энэ чинь Америк шүү дээ, Алекс.
Баримт нотолгоогүйгээр хэнийг ч
хорьж болдоггүй юм.
- Чи түүний түлэгдсэн шархыг харсан биз дээ, Оливия!
Тэр охиныг зэрлэгээр тамласан! - Тийм ээ!
Тэгээд тэр зодсон хэргээрээ
барьцаа төлөөд гарчихсан шүү дээ.
Энэ чинь түүний эрх.
Гэхдээ чи шинэ ажилдаа улайраад
Наймдугаар нэмэлтийг санах
завгүй яваа бололтой.
- Чи яаж ингэж ярьж эхэлж зүрхэлж байна аа...
- Одоо биш-- - Саад болохыг хүссэнгүй л дээ,
гэхдээ ослын тайлан гарчихлаа.
- Тормосны мөр огт алга.
Нөгөө жип машиныг цагт
55 милээс илүү хурдтай явж байсан гэж тооцож байна.
- Чиний зөн совин зөв байсан бололтой.
Зориуд мөргөсөн байж магадгүй.
- Жүүлсийг хотод ирснээс хойш Ник Хантерын
хийж байсан бүх зүйлийг мэдмээр байна.
Кредит карт, утасны дуудлага...
гудамжинд хэнтэй юу ярьсныг нь хүртэл.
- Тэр новшийг шоронд хийгээрэй, Лив.
- Үгүй ээ, ноён Хантерт аллагын хэрэг
тулгах нь миний гаргасан шийдвэр байсан.
- Миний үйлчлүүлэгч эхнэр, хүүхдээ алсан
гэх ямар нэгэн бодит нотлох баримт
байгааг та мэдэж байсан уу?
- Үгүй. - Тэгвэл таныг ийм шийдвэр гаргахад
хүргэсэн гол хүчин зүйл
нь яг юу байсан бэ?
- Ноён Хантерын ааш авир.
- Арай тодорхой хэлэхгүй юу.
- Яг л одоогийнх шиг нь.
Эхнэртээ санаа тавьдаг эр байсан бол
ядаж түүнийг оршуулах хүртэл
энэ мэдүүлгийг хойшлуулах байсан юм.
Үнэндээ, танд тохиолдсон зовлонд харамсаж байна.
Чөтгөр рүүгээ тонил гэж.
Чи юу хийж байгаагаа мэдэхгүйгээс болж
би шоронд зодуулж дууслаа.
- Харин чи өөрөө мэдэж байсан бололтой.
- Чи юу цухуйлгаад байна аа, айн?
- Тайвшир, Ник.
- Чи эхнэрээ үхээсэй гэж хүссэн. Одоо хүслээр чинь боллоо.
- Чи...
- Гүнзгий амьсгаа ав.
Үхсэн баас гэж.
Би тэр мөнгийг авах
бүрэн эрхтэй бөгөөд авах ч ёстой.
Хурдан өгөх тусмаа сайн. Нэг ч төгрөг дутаалгүй.
- Хөөе.
Кариси яаж байна?
- Сэтгэл нь жаахан тогтворгүй,
маш их гэмшиж байгаа бололтой.
Гэхдээ тэр хоёуланг нь давж гарна даа.
- Ник Хантерийг осолтой холбох сэжүүр олов уу?
- Осол гарах үеэр,
нөгөө, Ник Хантер кафе-нд
Аппер Вэст Сайдад хамт ажилладаг хүнтэйгээ байсан байна.
- Дараагийн нууц амраг нь уу.
- Тийн. Рестораны камерын
бичлэг дээр тодорхой байгаа,
тийм болохоор утасны дуудлага,
и-мэйл, санхүүг нь шалгаж байгаа ч,
нэг их найдвар төрөхгүй л байна.
Энэ нөхөр үнэхээр мултраад гарчих юм шиг байна.
- Тэгээд салах ёсны сайхан бэлэг гээд
50 сая доллар халааслах нь дээ.
- За яахав,
сайн мэдээ гэвэл, иргэний шүүх
тийм ч хурдан шийддэггүй,
хотын өмгөөлөгчид ч цаг хожихыг сайн мэднэ.
Гэхдээ л новш шиг байна. Мэднэ ээ.
- Энэ новш шоронд орохгүй өнгөрөх хором бүр л...
- Тийн, гэхдээ,
маргааш чи бид хоёр босоод л,
шүдээ угааж, үсээ самнаад,
дахиад л өөр нэг муу хүний араас явна даа.
- Зүгээр л унтчихмаар санагдах юм.
- Сонс доо, нэг их чухал биш байж магадгүй ч,
чиний оронд тэр шийдвэрийг гаргахыг хүсээгүй ээ.
Жюль Хантерийг буцааж авчрах тухайд.
- Би... би зүгээр л хийх ёстойгоо л хийсэн.
Өөрийгөө энэ асуудлаас гаргаж бодвол
хамаагүй амар байдаг юм.
Мэднэ биз дээ?
Шударга ёс, ёс суртахуун,
супер-эго ч юм уу--
юу ч гэж нэрлэсэн яахав.
- Чи зөв шийдсэн шүү.
- Хэрэв би эмээ уухаа болихоор шийдсэн бол яах байсан бол?
- Тэгсэн байлаа ч,
тэр нь зөв шийдвэр байх байсан.
Заримдаа ганцхан буруу шийдвэр бол
юу ч хийхгүй байх л юм даа.
- Би... би хажууд нь хэсэг сууж байвал дургүйцэхгүй биз?
- Зүгээр ээ, тэг тэг, чөлөөтэй суу.
- Наашаа ирж уулзсанд баярлалаа.
Би өөр нэг эмэгтэйг очиж авах ёстой.
- Би лав мэдмээргүй байна.
- Шүүгч Мартинес Рубиг асрах эрхийг Никд өгчихөж.
- Тоглож байгаа биз дээ?
- Тэгсэн ч эцэг нь хэвээрээ шүү дээ.
- Тэгээд л тойргоороо эргэх нь дээ.
- Би ч тэгж л хэлээд байгаа.
Жюлийн дүү Шери,
Рубиг асрах эрхийн төлөө тэмцэж байгаа.
- Чи үнэнийг сонсмоор байна уу?
- Өнөөдөр би метроны--
тавцан дээр байж байгаад,
хоёр жоом олж харсан юм.
Тэгсэн тэр хоёр талхны өөдсийг
хоёр талаас нь зулгааж байв.
Гэтэл талх нь тасраад,
төмөр зам руу уначихсан.
Тэгээд--
аль аль нь хоосон хоцорсон доо.
- Чи хамтарч ажиллая гэж байгаа юм уу?
- Би чиний хийдгийг хэзээ ч хийж чадахгүй ээ, Алекс.
- Би харин зогсож чадахгүй нь.
- Биеэ бодоорой.
- За.